                考证+运维+云计算+时势
                
                
技术人员乐于被领导；但他们不喜欢被管理，不喜欢像牛一样被驱赶或指挥。管理者强迫人们服从他们的命令，而领导者则会带领他们一起工作。
管理是客观的，没有个人感情因素，它假定被管理者没有思想和感受，被告知要做什么和该如何做。领导是引领、引导，它激励人们达成目标。
领导力是带有强烈个人感情色彩的，它不是你能命令的，也不是你能测量评估和测试的。


学习基础知识以后：
		在这一年里，一定要规划好自己的领域，建立好自己的优势，制造出差异性。如果你对自己的领域不够清晰的话，
		随着你工作的时间日益增多，你接触的技术会越来越多，这个时候，你很容易被淹死在技术的海洋里，看似接触的
		技术越来越多，会用的也越来越多，但你毫无优势。 
		

当前的it形势
IT行业发展日趋迅猛，IT产业的产值成倍增长，发展必然带来人才的需求，因此众多人群想要进入IT行业发展。其实很多人想学IT就是随大流，听别人说IT行业好就像进入该行业，那么IT行业到底有什么吸引力值得大家去追随呢？探析下IT行业发展前景：
第一，高薪的诱惑
IT行业涵盖的范围是很广的，包括了IT硬件设备、软件开发、IT的相关行业如：网络营销、电子商务、平面设计等。当前IT行业发展迅速，IT市场的潜力是无穷的，IT行业从业者的薪资待遇也就随之不断攀升了。就软件开发而言，现在是信息技术时代，软件人才的需求成比例增长，但是合格的软件开发人才却存在着大的缺口，因此软件开发行业成为了名副其实的高薪行业，通常拥有3-5年开发经验的工程师年薪在10万以上的不在少数。就电子商务而言，信息时代的网上交易、网站制作等都是需要大量人才的供给的，今年双十一的电商火爆程度可见电商人才对于企业的重要性，因此很多企业都愿意出高薪招揽电商人才。
第二，技术的专业性IT行业从业者是具备较强的专业性的，这也决定了IT从业人员的独特性，特别是像软件开发、网络营销等方向对于从业人员的要求都是比较高的，只有系统的学习了技能，扎实的掌握了知识点，且拥有了一定的项目实践经验，才能够很好的胜任企业的相关岗位，能够上岗就上手工作，类技术型人才是备受企业的亲睐的。
第三，工作具有挑战性，it行业是一个需要不断自我挑战的行业，这就让很多人都想要进行尝试、挑战。IT行业的工作属于脑力劳动，需要不断的攻克难关，且在工作的过程需要不断的更新自己的技能知识，跟上时代的脚步。在该行业，从业者能够不断的突破自己，一步步的得到自我的提升。
第四，充满成就感IT行业重在战胜挑战，完成项目后不仅能获得额外的报酬，而且看到自己的成果推向市场得到认可后，会感到非常自豪，获得极大的成就感。而且就算不是自己所负责的项目，但是只要是自己有参与其中，在项目完成后也是会有极高的成就感的。
第五，就业前景一片光明IT行业不断的发展，因此专业的从业人员也是一直处于匮乏状态的，掌握了实用的IT技能就业前景是相当好的。可以从很多权威的数据看到，在最具潜力的薪酬职业中，前二十位里面IT行业总是占有大比重的。而且从事IT行业的人，就算是跳槽再就业也是不会有什么难度的，与其他行业相比，IT行业只要有技术，其他的就都微不足道了。IT行业就是需要不断学习的行业。该行业发展迅速，人才辈出，因此在此行业从业者能够随时随地的接触到最新的资讯，了解到最新的技术，不断的充实自己，跟上时代的发展。
考证
红帽企业架构师（RHCA）课程主要面向那些负责部署和管理大型企业环境中众多系统的高级Linux系统管理员提供深入的实际操作培训。红帽认证架构师（RHCA）是红帽公司继红帽认证技师（RHCT）和红帽认证工程师（RHCE）认证之后推出的最新顶级认证，也是Linux领域公认的最受欢迎的、最成熟的认证。
RHCE认证培训

红帽认证工程师（RHCE）和红帽认证技师（RHCT）是以实际操作能力为基础的测试项目，主要考察考生在现场系统中的实际能力。其它培训项目一般是教授学生如何回答多项选择问题，而并非是如何操作一个真正的系统。红帽培训和测试非常注重培养实际的动手能力。
信息技术领域大体上可包含五类工种：系统管理、软件开发、数据库管理、网络互联、网络安全技术等。
各方面都有它代表认证如：操作系统领域的产品提供商主要有Microsoft、Novell、IBM、HP、Sun、Red Hat等。影响深远比较经典的认证有Microsoft MCSE、MCSA、Sun CSA等。 
应用软件开发领域的产品提供商主要有Sun、Microsoft、IBM、BEA、Borland等。影响深远比较经典的认证有Sun SCJP/SCWCD/SCEA ，Microsoft MCAD/MCSD等。 
数据库领域的产品提供商主要有Oracle、Sybase、Microsoft、IBM等
云计算
云计算（cloud computing）是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。云是网络、互联网的一种比喻说法。过去在图中往往用云来表示电信网，后来也用来表示互联网和底层基础设施的抽象。因此，云计算甚至可以让你体验每秒10万亿次的运算能力，拥有这么强大的计算能力可以模拟核爆炸、预测气候变化和市场发展趋势。用户通过电脑、笔记本、手机等方式接入数据中心，按自己的需求进行运算。
云计算可以认为包括以下几个层次的服务：基础设施即服务（IaaS），平台即服务（PaaS）和软件即服务（SaaS）。
从技术上看,大数据与云计算的关系就像一枚硬币的正反面一样密不可分。大数据必然无法用单台的计算机进行处理,必须采用分布式计算架构。它的特色在于对海量数据的挖掘,但它必须依托云计算的分布式处理、分布式数据库、云存储和虚拟化技术。
大数据
Hadoop旨在通过一个高度可扩展的分布式批量处理系统，对大型数据集进行扫描，以产生其结果。Hadoop项目包括三部分，分别是Hadoop Distributed File System（HDFS）、HadoopMapReduce编程模型，以及Hadoop Common。
Hadoop平台对于操作非常大型的数据集而言可以说是一个强大的工具。为了抽象Hadoop编程模型的一些复杂性，已经出现了多个在Hadoop之上运行的应用开发语言。Pig、Hive和Jaql是其中的代表。而除了Java外，您还能够以其他语言编写map和reduce函数，并使用称为Hadoop Streaming（简写为Streaming）的API调用它们。与流数据分析
流定义
从技术角度而言，流是通过边缘连接的节点图。图中的每个节点都是“运算符”或“适配器”，均能够在某种程度上处理流内的数据。节点可以不包含输入和输出，也可以包含多个输入和输出。一个节点的输出与另外一个或多个节点的输入相互连接。图形的边缘将这些节点紧密联系在一起，表示在运算符之间移动的数据流。
右图一个简单的流图，它可以从文件中读取数据，将数据发送到名为Functor的运算符（此运算符能够以某种编程方式转换所传入的数据），然后将这些数据传入另一个运算符。在此图片中，流数据被传送至Split运算符，而后又将数据传入文件接收器或数据库（具体情况视Split运算符的内部状况而定）。
利用Apache Hadoop等开源项目，通过传感器、RFID、社交媒体、呼叫中心记录和其他来源提供的新型数据创造价值。
Streams
即，IBM InfoSphere Streams。在IBMInfoSphere Streams（简称Streams）中，数据将会流过有能力操控数据流（每秒钟可能包含数百万个事件）的运算符，然后对这些数据执行动态分析。这项分析可触发大量事件，使企业利用即时的智能实时采取行动，最终改善业务成果。
当数据流过这些分析组件后，Streams将提供运算符将数据存储至各个位置，或者如果经过动态分析某些数据被视为毫无价值，则会丢弃这些数据。你可能会认为Streams与复杂事件处理（CEP） 系统非相似，不过Streams的设计可扩展性更高，并且支持的数据流量也比其他系统多得多。此外，Streams还具备更高的企业级特性，包括高可用性、丰富的应用程序开发工具包和高级调度。
出于这样的目的，许多组织开始启动自己的大数据治理计划。所谓大数据治理，指的是制定策略来协调多个职能部门的目标，从而优化、保护和利用大数据，将其作为一项企业资产。
趋势和潮流
中国it行业的发展是大势所趋，但是现阶段在中国的尖端人才还是出现供不应求的情况。现在流行的就是大数据时代，我们为了更好的抓住时代发展的大势，也就是在大数据还未发达之前就加入该行业，那么以后自己的成就将会是不可限量。
总结：听完学长的演讲，我觉得对自己的人生规划的重要性。如果想在以后的人生旅途中走的更高更远，那么就要制定目标，锲而不舍的坚持和努力。我们已经站在信息时代的潮头浪尖上，就要时刻准备着，乘着年轻大干一场，为自己的找好定位，努力做出不让自己后悔的决定。


